ДИКТОР: Глав+а 19. Реж+им отк+аза.
ДИКТОР: Вс+ем, ког+о +это кас+ается:
ДИКТОР: Не зн+аю, изв+естно вам +это или н+ет, н+о на окр+аине г+орода Тус+он в Ариз+оне есть гиг+антское зд+ание, сд+еланное из ц+ельного куск+а к+амня. К+ак б+удто кт+о-то вз+ял ц+елую г+ору, сбр+осил е+ё на гран+ице легкоиндустри+ального п+арка и, откол+ов л+ишнее, изва+ял +из не+ё скульпт+уру, сво+ей ф+ормой иде+ально напомин+ающую соврем+енную иссл+едовательскую лаборат+орию дов+ольно-таки прил+изанной архитект+уры, после чег+о доб+авил к н+ей указ+атели, парк+овку и, быть м+ожет, окруж+ил дор+огами и троп+инками. Пох+оже, что +это с+амая больш+ая к+аменная скульпт+ура в м+ире. Е+ё в+ес превыш+ает милли+он т+онн.
ДИКТОР: Скор+ее всег+о, вы не им+еете ни мал+ейшего пон+ятия о е+ё назнач+ении. К+ак и о т+ом, отк+уда он+а взял+ась. И что ст+ало с первонач+альным зд+анием.
ДИКТОР: +Это при усл+овии, что к+амень не провал+ился под с+обственным в+есом и на е+ё м+есте теп+ерь не зи+яет дыр+а. Так+ой исх+од не исключ+ён. Возм+ожно, в+ы д+аже не сум+еете прочит+ать +это сообщ+ение, поск+ольку яз+ык, на кот+ором он+о нап+исано, переш+ёл в разр+яд м+ёртвых. +Или, что б+олее веро+ятно, с мом+ента ег+о напис+ания прош+ёл милли+он л+ет, и +эти слов+а обрат+ились в п+ыль, так и не найд+я чит+ателя.
ДИКТОР: Мне к+ажется, со Всел+енной чт+о-то не т+ак.
ДИКТОР: Прил+ив адренал+ина +Эдриан Эшм+ор успев+ает поч+увствовать ещ+ё до тог+о, как п+адает на п+ол. Св+ет пог+ас, а ст+ул исч+ез пр+ямо у нег+о из-под н+ог; поб+ег из тюрьм+ы среди б+елого дн+я? Н+ет. Абс+урд.
ДИКТОР: Он п+адает не на тот п+ол. Т+онкий ков+ёр, вм+есто к+афельной пл+итки, кот+орой в+ыложена тюр+емная стол+овая. Пош+арив в темнот+е, +он нах+одит ст+ену т+ам, где е+ё быть не должн+о, и тогд+а ег+о осен+яет.
ДИКТОР: Ег+о осен+яет.
ДИКТОР: Кт+о-то врез+ается в нег+о в п+олной темнот+е.
МАРИ: Кт+о зд+есь? Извин+ите! Мне к+ажется, сраб+отал авар+ийный выключ+атель или вр+оде тог+о.
ДИКТОР: Напускн+ая жизнер+адостность.
ЭШМОР: Кт+о вы?
ДИКТОР: спр+ашивает Эшм+ор.
ДИКТОР: Он+а назыв+ает ем+у сво+ё +имя. +Он назыв+ает сво+ё. И т+ут он+а замир+ает как вк+опанная. Эшм+ор сл+ышит, к+ак он+а, р+езко +ахнув, п+ятится наз+ад, ш+аркая п+о п+олу. М+ари зн+ает, чт+о он д+олжен б+ыть в тюрьм+е. Зн+ает, что Эшм+ор прис+утствовал как м+инимум во вр+емя одног+о из пров+альных эксперим+ентов по телепорт+ации. А ещ+ё он+а вт+айне поним+ает — п+усть и не позвол+яла +этой м+ысли дойт+и до с+обственного созн+ания — что сейч+ас серед+ина дн+я, и д+аже +если зд+ание п+олностью обест+очено, а н+ебо закр+ыто облак+ами, как+ая-то ч+асть ест+ественного освещ+ения вс+ё-таки должн+а был+а прон+икнуть в шт+аб-кварт+иру М+айкельсон Груп.
ДИКТОР: Эшм+ор сл+ышит, к+ак вс+е +эти ф+акты скл+адываются в ед+иную карт+ину в созн+ании М+ари и пыт+ается е+ё отвл+ечь, заст+авив сосредот+очиться на друг+ом. Схват+ив е+ё за р+уку, он говор+ит:
ЭШМОР: Хорош+о. В+ы должн+ы пр+ямо сейч+ас отвест+и мен+я в з+ал управл+ения.
ДИКТОР: Но прикоснов+ение вызыв+ает у не+ё пр+иступ п+аники.
МАРИ: Отойд+ите +от мен+я!
ДИКТОР: Он+а посп+ешно скрыв+ается в корид+оре.
ДИКТОР: Я в+ерю, чт+о в осн+ове Всел+енной леж+ит ряд фундамент+альных пр+инципов. Пр+инципов, кот+орые, как я счит+аю, челов+ечество м+ожет в п+олной м+ере в+ывести лог+ическим пут+ём. Одн+ажды, н+есколько л+ет том+у наз+ад, я обнар+ужил во Всел+енной н+екий изъ+ян, своег+о р+ода свис+ающий к+ончик н+ити, и попыт+ался за нег+о потян+уть. Вм+ешивался ли я в раб+оту с+ил, кот+орые не поним+ал? Безусл+овно. +Именно так+ое зад+ание б+ыло пор+учено и мн+е, и мн+огим друг+им л+юдям. М+ы д+ействовали с остор+ожностью. Мы шл+и на +это в поп+ытке пон+ять, о чём +именно вед+ём р+ечь. В +этом м+ы, по кр+айней м+ере, убежд+али сам+их себ+я.
ДИКТОР: Судьб+а благовол+ила нам, дав возм+ожность почерпн+уть вдохнов+ение ср+азу из н+ескольких ист+очников. С оп+орой на р+азные т+очки зр+ения. Но вс+ё б+ыло н+е т+ак пр+осто. Мн+е и мо+им колл+егам пришл+ось возвест+и ц+елые небоскр+ёбы те+ории, пр+ежде чем в н+ашем распоряж+ении оказ+алось н+ечто дост+аточно над+ёжное, спос+обное ст+ать основн+ой для ре+альной маш+ины.
ДИКТОР: На+ука, впр+очем, никогд+а не развив+ается р+ади сам+ой себ+я. П+усть на д+еле вс+ё должн+о б+ыть ин+аче — мн+е бы и самом+у +этого хот+елось, — но пр+осто предст+авьте себ+е потенци+ал: возм+ожность за сек+унду с ч+етвертью преодол+еть рассто+яние от Земл+и до Л+уны, не пересек+ая раздел+яющего +их простр+анства. +Или оснаст+ить под+обным устр+ойством косм+ический телеск+оп, предназн+аченный для ул+авливания фот+онов, исп+ущенных друг+ой зв+ёздной сист+емой, чт+обы так+им +образом изуч+ать их вблиз+и, н+е покид+ая земн+ой орб+иты. Как+ие бы двер+и откр+ылись п+еред н+ами, +если б+ы им+ели д+оступ к телепорт+ации? +Если б+ы мы связ+али весь м+ир воед+ино, сделав т+ак, чт+обы вс+е люди ст+али сос+едями? Наск+олько л+учше ст+ала бы н+аша ж+изнь? М+ы ведь и пр+авда мечт+али о ч+ём-то под+обном. Стро+или гранди+озные, нем+ыслимые пл+аны. — Через дв+адцать л+ет всё изм+енится, — говор+или м+ы.
ДИКТОР: Возм+ожно, чт+о всем+у вин+ой был+а н+аша горд+ыня.
ДИКТОР: Эшм+ор сл+едует за рок+очущими зв+уками. Ч+увствуя в земл+е сл+абую вибр+ацию, он вед+ёт пр+авой рук+ой вдоль стен+ы, пок+а не нах+одит тог+о, кто знак+ом с планир+овкой зд+ания; он д+ержит своег+о провож+атого з+а р+уку, пок+а тот вед+ёт Эшм+ора к л+естнице, а зат+ем спуск+ается с н+им н+есколькими этаж+ами н+иже. Спуст+я как+ое-то вр+емя ем+у уда+ётся найт+и з+ал управл+ения, где +он объявл+яет вс+ем, кто его сл+ышит, что генер+атор, пит+ающий +их маш+ину, н+ужно нем+едленно заглуш+ить. Нем+едленно. Пр+ежде, чем чт+о-то предприним+ать, н+ужно вс+ё сплан+ировать.
ГОЛОС: Почем+у?
ДИКТОР: спр+ашивают он+и в отв+ет на незнак+омый г+олос с брит+анским акц+ентом.
ЭШМОР: Потом+у что тепл+у н+екуда д+еться. М+ы со вс+ех стор+он окружен+ы к+амнем. Вентил+яции н+ет. Т+ак что температ+ура б+удет т+олько раст+и. Пок+а м+ы не св+аримся з+аживо. Заглуш+ите генер+атор, и дав+айте обс+удим, как н+ам отс+юда в+ыбраться, пок+а +этого н+е произошл+о. Мен+я зов+ут +Эдриан Эшм+ор. Гд+е уч+ёные?
ДИКТОР: В+от как устр+оена Всел+енная:
ДИКТОР: Сред+а и см+ысл существ+уют незав+исимо др+уг от др+уга. Вс+ё, в кон+ечном сч+ёте, не б+олее, чем информ+ация: «я прот+он», «у меня так+ая-то волновая ф+ункция», «нас столько-т+о». Оп+исывая чт+о-л+ибо, м+ы сообщ+аем информ+ацию об +этом объ+екте. Д+ать исч+ерпывающее опис+ание как+ого бы т+о н+и б+ыло явл+ения невозм+ожно, поск+ольку с+ам +акт опис+ания измен+яет оп+исываемое. Друг+ими слов+ами, жел+ая перемест+ить н+екий объ+ект на н+овое м+есто, в+ы не м+ожете пр+осто счит+ать вс+ю информ+ацию в ег+о тек+ущем местополож+ении, а зат+ем перепис+ать е+ё пов+ерх несформир+ованного в+акуума в целев+ой +области простр+анства. «Компенс+аторы Гейзенб+ерга»? Н+ет. Отв+ет нев+ерный.
ДИКТОР: Вм+есто +этого в+ы м+ожете пр+осто отс+ечь информ+ацию от оп+исываемого +ею простр+анства-вр+емени. На кв+антовом +уровне информ+ация матери+альна. +Ею м+ожно манипул+ировать. Кв+антовую информ+ацию о з+аданном объ+ёме простр+анства-вр+емени м+ожно отдел+ить от простр+анства-вр+емени как таков+ого. Е+ё нельз+я ув+идеть. Е+ё нельз+я счит+ать. Но м+ожно в+ыстрелить — отк+уда уг+одно и куд+а уг+одно. Вс+ё св+одится лишь к вычисл+ениями и прилож+ению необход+имого кол+ичества эн+ергии. Когд+а информаци+онный пак+ет прибыв+ает на м+есто назнач+ения — что ж, очев+идно, чт+о +это м+есто уж+е з+анято друг+ой информ+ацией. В результ+ате он+а замещ+ается или выт+алкивается — под+обно том+у, как обм+ениваются скорост+ями дв+а стальн+ых ш+арика в м+енеджерской игр+ушке — и б+удто под д+ействием катап+ульты выстр+еливает в обр+атном направл+ении, дв+игаясь к исх+одной т+очке по зерк+альной траект+ории. Так+им +образом, два информаци+онных объ+ёма мен+яются мест+ами. Проц+есс происх+одит со ск+оростью св+ета. Т+о, что б+ыло зд+есь, ок+азывается т+ам. А т+о, что б+ыло т+ам, ок+азывается зд+есь. +Это обм+ен простр+анства-вр+емени со ск+оростью св+ета. Перен+ос мат+ерии.
ДИКТОР: Откр+ытие в+ызвало глубоч+айшее потряс+ение. Под+обный эфф+ект — д+аже на сво+их ближ+айших друз+ей — пор+ой произв+одит кв+антовая мех+аника. Средовосмысл+овой дуал+изм сродн+и возм+ожности физ+ически отдел+ить мор+аль от исп+исанной черн+илами стран+ицы. Всё равн+о что нарисов+ать на земл+е дыр+у, а зат+ем пр+ыгнуть пр+ямо сквозь не+ё.
ДИКТОР: М+ы соверш+или +это откр+ытие. А зат+ем мы постр+оили маш+ины, кот+орые должн+ы б+ыли воплот+ить +это в ж+изнь.
ДИКТОР: И ком+у-то +это не понр+авилось.
ДИКТОР: Он+и — уч+ёные и инжен+еры — собир+аются в конф+еренц-з+але вокр+уг ед+инственной св+ечки, кот+орая отбр+асывает лишь н+есколько т+усклых бл+иков на к+аждом из л+иц. Закр+ыв глаз+а, Эшм+ор представл+яет себ+я уч+астником телеф+онной конфер+енции. Собр+ание вед+ёт Др+ю Л+евенберг. Эшм+ору т+от к+ажется сл+ишком молод+ым — ем+у не доста+ёт л+ет десят+и как м+инимум.
ДИКТОР: О происход+ящем Эшм+ор узна+ет ещ+ё до тог+о, как кт+о-то успев+ает сказ+ать хоть сл+ово. Ариз+онская лаборат+ория М+айкельсон Груп провод+ила незав+исимый эксперим+ент в +области телепорт+ации, но чт+о-то пошл+о не т+ак. Объ+ектом перен+оса ст+ало всё зд+ание, в ит+оге оказ+авшееся п+од земл+ёй. Туд+а же из Великобрит+ании б+ыл телепорт+ирован и с+ам Эшм+ор, кот+орый, преодол+ев н+есколько т+ысяч килом+етров, оказ+ался вм+есте с остальн+ыми в подз+емной лов+ушке. Теп+ерь зд+ание со вс+ех стор+он окружен+о к+аменной т+олщей. Проб+иться нар+ужу невозм+ожно — даже +если бы +это б+ыло не т+ак, они м+огут столкн+уться с м+агмой вниз+у +или с вод+ой наверх+у. Чт+обы сюд+а перемест+иться, как м+инимум од+ин из компон+ентов телепорт+ации преодол+ел рассто+яние в н+есколько т+ысяч килом+етров. Теорет+ически он+и м+огут оказ+аться пр+ямо под р+ифтовой дол+иной Сред+инно-Атлант+ического хребт+а. +Это плох+ая н+овость.
ДИКТОР: Хор+ошая же н+овость в т+ом, что телепортаци+онное обор+удование раб+отает от незав+исимого генер+атора, кот+орый нах+одится внутр+и лаборат+ории и б+ыл транспорт+ирован вм+есте со вс+ем зд+анием во вр+емя перен+оса. Поск+ольку сейч+ас он+и отр+езаны от энергосист+емы Ариз+оны, об+ычные компь+ютеры раб+отать не б+удут — +если н+е счит+ать двух ноутб+уков, к+аждый +из кот+орых прот+янет на аккумул+яторе не б+ольше п+ары час+ов. Но благодар+я том+у, что над зад+ачей тр+удятся одн+и из с+амых блест+ящих ум+ов в +области электрот+ехники, у н+их есть возм+ожность сооруд+ить трансформ+атор перем+енного т+ока, с п+омощью кот+орого от генер+атора м+ожно б+удет запит+ать и с+ам телеп+орт, и компь+ютеры.
ДИКТОР: Ещ+ё одн+а непри+ятная н+овость заключ+ается в т+ом, что он+и не зн+ают своег+о т+очного местополож+ения. Узн+ать ег+о м+ожно, т+олько тщ+ательно проанализ+ировав аном+альную прогр+амму телепорт+ации, кот+орая как+им-то +образом внедр+илась в +их эксперим+ент. На +это уйд+ёт нем+ало вр+емени. Повт+орный прог+он прогр+аммы л+ишь перемест+ит зд+ание ещ+ё д+альше в т+ом же направл+ении; р+ано +или п+оздно +это бы привел+о к столкнов+ению с м+агмой. Но +если в+ерить Эшм+ору, есть и хор+ошая н+овость: +он счит+ает, что примен+ив сравн+ительно прост+ую математ+ическую инв+ерсию к аном+альным д+анным, см+ожет получ+ить прогр+амму, кот+орая верн+ёт всё н+а сво+и мест+а.
ДИКТОР: Эн+ергию прид+ётся тщ+ательно доз+ировать — чем д+ольше раб+отает генер+атор, тем ж+арче б+удет станов+иться в зд+ании. При т+ом, что друг+их ист+очников св+ета практ+ически н+ет. Температ+ура, впр+очем, б+удет раст+и в люб+ом сл+учае, час за ч+асом, даже +если он+и б+удут сид+еть сложа р+уки; могл+о быть и х+уже, окаж+ись они гл+убже. Насч+ёт кислор+ода м+ожно не беспок+оиться. Без ед+ы челов+ек м+ожет прож+ить три нед+ели — к том+у же в зд+ании есть торг+овые автом+аты со сн+эками, кот+орые при жел+ании м+ожно разгр+абить. Гл+авная пробл+ема — +это вод+а. При зап+олненных б+аках и п+олных кладов+ых с запасн+ыми резерву+арами для к+улеров е+ё хв+атит на в +общем, ком+у-ниб+удь прид+ётся +это подсчит+ать. Дн+я на тр+и, пож+алуй. Пл+юс ещ+ё три дн+я, з+а кот+орыми посл+едует см+ерть от обезв+оживания.
ДИКТОР: На т+о, чт+обы в+о всём +этом убед+иться, тр+ебуется сл+ишком мн+ого вр+емени, а Эшм+ору не т+ерпится зан+яться про+ектом. Вс+ё одн+ако же ожид+ают разреш+ения Др+ю, но Др+ю сл+ишком д+олго размышл+яет.
ЭШМОР: Дав+айте приступ+ать. Я уж+е вёл так+ие про+екты,
ДИКТОР: выск+азывается Эшм+ор, срыв+ая печ+ать молч+ания.
ДРЮ: Усп+ешно?
ДИКТОР: спр+ашивает в отв+ет Л+евенберг.
ЭШМОР: Д+ело не т+олько в на+уке. В зд+ании нах+одятся ст+о пятьдес+ят челов+ек. И я говор+ю не об уч+ёных. Администр+ация, сл+ужба снабж+ения, санит+арно-техн+ический персон+ал. Кот+орые и пон+ятия не им+еют о происход+ящем; им т+олько и оста+ётся, что паников+ать. Я собир+аюсь зан+яться распредел+ением зад+ач. Но п+ервое зад+ание я хоч+у д+ать вс+ем в+ам. Когд+а м+ы в+ыйдем за +эту дв+ерь, м+ы должн+ы в+ыглядеть ув+еренно.
ГОЛОС: Р+азве кт+о-то сомнев+ается? Н+ам +это по с+илам.
ДРЮ: В+ерно,
ДИКТОР: соглаш+ается Л+евенберг.
ДРЮ: Сам+о соб+ой. +Если м+ы ст+анем д+ействовать сообщ+а, сосредот+очимся на пробл+еме, не б+удем отвлек+аться, н+е потер+яем сво+ей челов+ечности. Ц+ель ре+альна, и м+ы е+ё дост+игнем. За с+емьдесят дв+а час+а. Н+ам +это изв+естно, но теп+ерь мы должн+ы убед+ить в +этом остальн+ых. В+ы вс+ё +это поним+аете? Без в+еры нам с +этим не спр+авиться.
ДИКТОР: М+ы вс+ё зд+есь. Счит+ая мен+я и ком+анду М+айкельсона, здесь собр+ались вс+е, кто располаг+ает хоть ск+олько-ниб+удь ч+ёткими представл+ениями +о телепорт+ации. В м+ире +есть и друг+ие специал+исты, но теп+ерь они вр+яд ли осм+елятся вз+яться за под+обный про+ект. Хот+я +это бы в люб+ом сл+учае не принесл+о +им никак+ой п+ользы.
ДИКТОР: Когд+а Т+ом реш+ил всё бр+осить, т+о призн+ался мн+е, что бо+ится возм+ездия со сторон+ы куда б+олее мог+ущественного существ+а, чем он с+ам. +Он прив+одит ф+акты: неверо+ятно т+очно в+ыверенные по вр+емени уд+ары м+олнии, к+ажущиеся невозм+ожными сл+учаи телепорт+ации. Я относ+ился к +этому скепт+ически, потом+у счит+аю, чт+о мо+я раб+ота об+язывает остав+аться ск+ептиком д+о тех п+ор, пок+а н+ечто не сраб+отает д+есять р+аз подр+яд и с выс+окой веро+ятностью сраб+отает ещ+ё с+отню. На+ука — противопол+ожность в+еры. Я в+ерю в Б+ога, но отн+юдь не в тог+о, кот+орый не м+ожет умест+иться в тр+ещинках +этого м+ира; не в Б+ога, кот+орый напрям+ую вм+ешивается в дел+а см+ертных, а в прост+ого п+арня, кот+орый одн+ажды запуст+ил Больш+ой Взр+ыв, а пот+ом пр+осто уш+ёл, предост+авив Всел+енную сам+ой себ+е. М+ожет б+ыть, +он ув+идел в +этом эксперим+енте неверо+ятно из+ящные уз+оры, м+ожет быть, н+ет, но т+ак +или ин+аче, он пр+осто наблюд+ает и д+аже не стуч+ит п+альцем по стекл+у. С мен+я хв+атит и так+ого в+ысшего существ+а.
ДИКТОР: Но т+ы
ДИКТОР: Д+ень втор+ой.
МАРИ: Помог+ите! На п+омощь! Мне к+ажется, у нег+о пан+ическая ат+ака.
ДИКТОР: Эшм+ор, опас+аясь х+удшего, мч+ится на г+олос, захват+ив с собой кр+ошечный ист+очник св+ета. +Это М+ари. Он+а сто+ит на кол+енях п+еред мужч+иной, кот+орый м+ечется из сторон+ы в ст+орону, л+ёжа н+а пол+у.
ЭШМОР: В ч+ём д+ело? Чт+о происх+одит? С н+им вс+ё в пор+ядке? Г+осподи
МАРИ: Мне к+ажется, у нег+о пр+иступ клаустроф+обии. Я д+аже не зн+аю, кт+о он так+ой. Д+ержите ег+о!
ЭШМОР: М+ы м+ожем д+ать ем+у успоко+ительное? Почем+у +он т+ак разош+ёлся +именно сейч+ас? В+ы сказ+али ем+у, что м+ы почт+и у ц+ели?
МАРИ: Я не зн+аю! Зд+есь н+ет лек+арств, нет н+и врач+ей, ни медсест+ёр! Я не зн+аю, чт+о мне д+елать!
ДИКТОР: Эшм+ор пыт+ается усмир+ить мужч+ину, кот+орый угрож+ающе разм+ахивает рук+ами, риск+уя р+анить или самог+о себ+я, +или ког+о-то из окруж+ающих.
ЭШМОР: К+ак в+ас зов+ут? С+эр, как в+ас зов+ут? Успок+ойтесь. Тшшш.(Бер+ёт ег+о за втор+ую р+уку.) Посл+ушайте: мы в+ыберемся отс+юда. Мен+я зов+ут +Эдриан. Я эксп+ерт в +области телепорт+ации. И мог+у вам пообещ+ать, что з+автра в +это же вр+емя вы б+удете д+ома. М+ы в +этом абсол+ютно ув+ерены. Мы верн+ёмся дом+ой. И чт+обы +это произошл+о, в+ам д+аже н+е обяз+ательно наход+иться в созн+ании
МАРИ: Посл+ушайте ег+о, он пыт+ается в+ам пом+очь.
ЭШМОР: +Это вс+ё плох+ой с+он, +ясно? Пр+осто плох+ой с+он. Р+азница в т+ом, что м+ы ещ+ё м+ожем пробуд+иться. М+ы ущипн+ём Всел+енную, он+а просн+ётся, и всё б+удет в пор+ядке. Я обещ+аю. Обещ+аю. Н+ам н+адо в+ыдержать всег+о одн+у д+олгую н+очь. Ещ+ё н+есколько час+ов. А в+ам н+ужно
ЭШМОР: +ой
ЭШМОР: верн+уться ко сн+у. Аа+аа! +Ой!
ДИКТОР: Мужч+ине уда+ётся освобод+ить р+уку. Эшм+ор получ+ает л+октем в гл+аз. Зат+ем мужч+ина вырыв+ается из их хв+атки и посп+ешно скрыв+ается в темнот+е. Р+ано +или п+оздно с н+им прид+ётся разобр+аться.
ДИКТОР: М+ари потряс+ённо +ахает.
МАРИ: +Он +ах. +Он сбеж+ал. +Он сбеж+ал. Не зн+аю куд+а. +Это б+ыло уж+асно. В+ы в пор+ядке? Д+ать мн+е взглян+уть на в+аш
ЭШМОР: Я в пор+ядке. В пор+ядке. Извин+ите. Психолог+ическая п+омощь при помеш+ательствах не м+ой кон+ёк. Я не зн+ал, чт+о ем+у сказ+ать.
МАРИ: Прост+ите мен+я за вчер+ашнее.
ЭШМОР: Ничег+о стр+ашного.
МАРИ: В+ы пр+авда в +это в+ерите? В т+о, о ч+ём вы говор+или?
ЭШМОР: Безусл+овно. А Д+а. Безусл+овно.
ДИКТОР: Я зн+аю, что т+ы +это чит+аешь.
ДИКТОР: Д+ень четв+ёртый.
ЭШМОР: У н+ас пробл+ема.
ДРЮ: Эшм+ор, р+ади всег+о свят+ого, над+еюсь ты ш+утишь, потом+у что у н+ас б+ольше нет вр+емени на ош+ибки. В ч+ём +именно пробл+ема?
ЭШМОР: Др+ю, ты н+е Посмотр+и на +этот гр+афик. +Это т+о, что сч+итывают н+аши приб+оры. В+от +это испыт+ательная крив+ая. +Именно т+ак и был+а откр+ыта телепорт+ация. М+ы обнар+ужили на +этой крив+ой аном+алию, кот+орая и подсказ+ала н+ам, как восп+ользоваться +этой кв+антовой лаз+ейкой в сво+их ц+елях. Поним+аешь?
ДРЮ: И чт+о +именно т+ы х+очешь сказ+ать? Чт+о аном+алия
ЭШМОР: +Это н+аша крив+ая. Кот+орую м+ы сч+итываем пр+ямо сейч+ас. Он+а в т+очности совпад+ает с предсказ+аниями те+орий, существов+авших д+о 2004 г+ода. А вот т+ак он+а должн+а в+ыглядеть с т+очки зр+ения б+олее т+очных те+орий, сформул+ированных после 2004 г+ода. В+идишь? Аном+алии б+ольше н+ет. Лаз+ейка исч+езла.
ДРЮ: И чт+о из +этого сл+едует?
ДИКТОР: На мгнов+ение Эшм+ор замолк+ает.
ДРЮ: Л+адно. Сход+и-ка позов+и Р+альфа с Х+олли и заодн+о вс+ех остальн+ых тво+их +умников, чт+обы он+и на +это взглян+ули. Мн+е нужн+а мин+ута.
ДИКТОР: Эшм+ор на+ощупь выбир+ается из з+ала управл+ения и направл+яется на к+ухню. В+оды н+ет ни в хол+одном, ни в гор+ячем кр+ане. В к+улере п+усто; с+удя по грохот+анию пл+астиковых бут+ылок, кот+орые ем+у уда+ётся найт+и, в н+их не ост+алось ни к+апли вод+ы. Ем+у +очень нужн+а вод+а, но е+ё, вполн+е веро+ятно, уж+е не ост+алось, а зд+есь цар+ит насто+ящее п+екло. Вс+ё +это он зн+ал и р+аньше, очередн+ая пров+ерка ничег+о не измен+ила. Прислон+ившись к стен+е, Эшм+ор д+олго подгот+авливает себ+я к том+у, что произойд+ёт д+альше — ем+у +это уж+е изв+естно. Зат+ем +он возвращ+ается в з+ал управл+ения, к ед+инственному TFT-монит+ору с ед+инственным изоблич+ающим гр+афиком, вокр+уг кот+орого к +этому мом+енту собрал+ось немн+огим м+енее д+южины мужч+ин и ж+енщин.
ГОЛОС: Т+о есть т+ы ув+ерен, что +это н+е очередн+ая
ГОЛОС: ерат+ура и давл+ение на +это не вли+яют! К+ак и глубин+а! Универс+альные зак+оны один+аковы в люб+ой т+очек простр+анства, ин+аче он+и бы н+е назыв+ались
ГОЛОС: уч+итывая вс+е предыд+ущие неуд+ачные поп+ытки, мы вполн+е м+ожем им+еть д+ело с ещ+ё одн+ой
ГОЛОС: Н+ет
ГОЛОС: Н+ет, он пр+ав
ГОЛОС: +Если бы маш+ина не раб+отала, м+ы бы вообщ+е не получ+или никак+ого гр+афика
ГОЛОС: Маш+ина абсол+ютно испр+авна! Во вс+яком сл+учае должн+а, но
ГОЛОС: Т+о +есть телепорт+ация пр+осто исч+езла из н+ашей Всел+енной? В +этом всё д+ело? Зак+оны прир+оды т+олько чт+о помен+ялись? И к+ак нам +это испр+авить?
ДИКТОР: А зат+ем в к+омнате стан+овится т+ихо. И вс+ё повор+ачиваются к Эшм+ору. В +их глаз+ах он в+идит потр+ебность в в+ере. Наступ+ает д+олгая п+ауза. Он зн+ает, что сл+едует отв+етить. Н+о яз+ык не сл+ушается, и в ит+оге он выда+ёт л+ишь:
ЭШМОР: Я не зн+аю. Пр+ежде, чем чт+о-то утвержд+ать, мне н+ужно под+умать.
ДИКТОР: Однако вр+ед уж+е нанес+ён.
ДИКТОР: П+ятый д+ень и пр+авда в+ыдался на р+едкость неуд+ачным. Я не в+ерю в необъясн+имое.
ДИКТОР: Всел+енная подчин+яется определ+ённым пр+авилам. И т+ы подчин+яешься определ+ённым пр+авилам.
ДИКТОР: +Если пр+авила, по кот+орым д+ействует Всел+енная, м+огут мен+яться, зн+ачит +их измен+ения с+ами должн+ы подчин+яться пр+авилам б+олее выс+окого пор+ядка. Гд+е-то наверх+у есть наб+ор пр+авил, кот+орому подчин+яешься д+аже т+ы, и я обещ+аю, что челов+ечество найд+ёт сп+особ обрат+ить его в свою п+ользу. Наст+упит вр+емя, когд+а для нас б+удут откр+ыты все гран+ицы.
ДИКТОР: К нач+алу шест+ого дн+я вс+ё +уже практ+ически к+ончено. В зд+ании цар+ит +адское п+екло, и ед+инственный раб+очий ист+очник св+ета нах+одится сейч+ас в рук+ах Эшм+ора.
ДРЮ: Чт+о т+ы здесь д+елаешь, +Эдриан?
ДИКТОР: спр+ашивает ч+ей-то г+олос.
ДИКТОР: Эшм+ор вздр+агивает. +Это Др+ю.
ЭШМОР: Я не зн+ал, что кт+о-то Я наш+ёл КПК. С п+олным зар+ядом. +Им никт+о не п+ользовался. Т+ак что я реш+ил кое-что напис+ать для сво+ей семь+и. А заодн+о сост+авить хр+онику тог+о, что зд+есь произошл+о. Ш+ансы ничт+ожны, но вдр+уг нас когд+а-ниб+удь откоп+ают.
ДРЮ: Мог+у мог+у я кое-чт+о напис+ать? Сво+ей семь+е?
ДИКТОР: На сек+унду в к+омнате наступ+ает абсол+ютная тишин+а. Оста+ётся лишь +отблеск св+ета на лиц+е Эдри+ана. Зат+ем +он переда+ёт КПК Др+ю.
ДРЮ: Б+ольшая у теб+я семь+я?
ДИКТОР: спр+ашивает Др+ю, прислон+яясь спин+ой к стен+е рядом с Эшм+ором.
ЭШМОР: В разв+оде, одн+а д+очь,
ДИКТОР: отвеч+ает +Эдриан. Говор+ить б+ольно.
ЭШМОР: К том+у мом+енту, как м+ы расст+ались, он+а уж+е был+а взр+ослой. Дост+аточно взр+ослой, чт+обы вст+ать на ст+орону мо+ей б+ывшей жен+ы. В+ышло всё дов+ольно непри+ятно, так что я их об+еих не в+идел уж+е в +общем. К+ажется, что +очень давн+о.
ДРЮ: Жен+а и тр+ое дет+ей,
ДИКТОР: говор+ит в отв+ет Др+ю, щ+ёлкая ст+илусом по кл+авишам вирту+альной клавиат+уры.
ЭШМОР: А д+евичья фам+илия тво+ей жен+ы случ+айно не М+айкельсон?
ДРЮ: Х+е. Непл+охо.
ЭШМОР: Т+ы показ+ался мн+е
ДРЮ: Сл+ушай, возм+ожно, для теб+я я всег+о лишь очередн+ой администр+атор от б+изнеса. Но в +этом д+еле я, по кр+айней м+ере, б+ыл хор+ош. Я зн+ал, что когд+а начин+ают говор+ить ф+изики, мне л+учше пом+алкивать.
ДИКТОР: +Эдриан замеч+ает, что Др+ю говор+ит в прош+едшем вр+емени.
ДИКТОР: Др+ю ещ+ё д+олго продолж+ает печ+атать. Эшм+ору спеш+ить н+екуда.
ДИКТОР: Након+ец, он отда+ёт КПК обр+атно.
ДРЮ: Могл+о быть и х+уже,
ДИКТОР: лихор+адочно замеч+ает +он.
ДРЮ: В см+ысле, я же дов+ольно непл+охо спр+авился с норм+ированием потребл+ения вод+ы. По б+ольшей ч+асти. М+ы могл+и бы уж+е давн+о отпр+авиться на т+от св+ет.
ЭШМОР: Пож+алуй, что т+ак,
ДИКТОР: соглаш+ается Эшм+ор. Он открыв+ает ст+арый ф+айл и продолж+ает з+апись с тог+о м+еста, гд+е останов+ился. Он+и +оба перест+али пот+еть. +Это плох+ой зн+ак.
ДИКТОР: К +этому мом+енту изъ+ян практ+ически устран+ён. Я не зн+аю, кт+о ты. Возм+ожно, я ск+оро с тоб+ой ув+ижусь. Скор+ее всег+о, ты пр+осто челов+ек нед+южинного ум+а. Не зн+аю, что б+удет д+альше, но сейч+ас я вс+ё ещ+ё ж+ив.
ДИКТОР: +Эдриан Эшм+ор, 4 апр+еля 2008 г.